welcome back this is category five
bu beşinci kateqoriya xoş gəlmisiniz
technology TV now Sasha you were away
Texnologiya TV artıq Sasha idi
last week but we got a great look at
keçən həftə ancaq böyük bir nəzər var
these power locusts headphones we put
Bu güc çəyirtkəni kulağa qoyduq
them on the dummy head so we could hear
Bunları eşitdiyimiz üçün kukla başında tapdılar
how they sound and it sounded right and
onlar səs və doğru səsləndi və necə
they sound great I mean these for the
Bunlar üçün çox yaxşı səslənirəm
price are exceptional but one of the
qiymət müstəsnadır, ancaq bir
things that I love about these so these
Bunları buna görə sevdiyim şeylər
are obviously Wireless right ready watch
açıq-aydın Wireless hüququ hazır watch
episode number 566 if you're curious
epizod sayı 566 siz maraqlı olduğunuz halda
about them but they being Wireless also
Ancaq onlar da simsiz olmağı bacarırlar
have a built-in FM radio which is live
canlı olan bir FM radiosu var
works alright it's you know what what FM
yaxşı işləyir, FM nə olduğunu bilirsiniz
radio works perfectly anymore
radio artıq mükəmməl işləyir
I don't know but what I love about it
Bilmirəm amma bu barədə sevdiyim şey
what FM radio is not what sold me on
FM radiosunun nə mənə satdığı nə deyil
these headphones 4.2 EDR is and the fact
bu qulaqlıq 4.2 EDR və faktdır
that it has a built-in micro SD card
mikro SD kartı quraşdırılmışdır
reader so if you don't have your phone
oxucu beləliklə telefonunuz yoxdursa
handy or you don't want to use your
lazımlı və ya istifadə etmək istəmirsiniz
phone's battery you put an SD card in
telefonun batareyasını SD kartı qoydu
there follow your music so this would be
Musiqi arxasında belə olacaq
great on a flight perfect on a flight
Uçuşda mükəmməl bir uçuş
yeah if they say turn off your wireless
Bəli , desək, simsizizi bağlayın
devices bap in an SD card or just keep
qurğular bir SD karta bap və ya sadəcə saxlayın
it in there you can switch between FM
orada FM arasında dəyişə bilərsiniz
radio SD card and bluetooth just with
radio SD kartı və bluetooth ilə yalnız
the push of a button so easy quiz nice
bir düğmeyi təkan asan viktorina gözəl
but Jeff asked the question will file
lakin Jeff sual soruşacaq
formats what file formats yeah does it
hansı formatda faylları bəyan edir
support and of course I didn't know the
dəstək və əlbəttə mən bilmirdim
answer because I didn't have these it's
Cavab çünki məndə bu yoxdur
not in the specification surprisingly
təəccüblü deyil
right so it wasn't on the box or
sağ və ya qutuda deyil
anything anyone ever saw the box it was
Bu qutusu gördüyün hər kəs bir şey
it was in bubble wrap and in the case
bubble paketi və vəziyyətdə idi
that they provide it may have been in
onlar təmin edə bilərlər
the instructions I didn't think to ever
təlimat Mən heç düşünmürdüm
but we're gonna do something even cooler
ancaq hətta daha soyuq bir şey edəcəyik
tonight okay
bu gecə tamam
so what I did just before the show Jeff
Beləliklə , şou Jeff əvvəl yalnız nə etdi
to answer your question is I sat down
sualına cavab vermək üçün oturdum
and I recorded an audio clip of me for
və mənim üçün bir audio klip qeyd
every file format the goldwave support
hər bir fayl formatı qızıl dalğa dəstəyi
[Laughter]
[Gülüş]
new repository on github so you can use
istifadə edə bilərsiniz, belə ki, github yeni depo
this for your devices to test
Bu cihazlar test üçün
compatibility with various file formats
müxtəlif fayl formatları ilə uyğunluq
if you go to github.com slash cat 5 TV
slash cat 5 TV github.com gedin
slash audio test so here are the file
slash audio testi beləliklə burada fayldır
formats that I created Jeff are you
Jeff yaratdığım formatlar sizsiniz
ready for this I think that's a yes
Buna buna hazıram , bəli
eh-eh IFC AIFF au flack iff m4a ma t mp3
eh-eh IFC AIFF au flack iff m4a ma t mp3
mp4 video just because you have that
mp4 video ki, var, sadəcə ona görə
very random question of will it play
çox təsadüfi bir sual oynayacaq
video well yeah I don't expect so I
video yaxşı evet Mən belə gözləmirəm
don't play the audio from your
sizin səslərinizi səsləndirməyin
headphones weird huh huh okay after mp4
qulaqlıqlarda qəribə huh mh4-dən sonra tamam mı?
and we've got I made a AG file
və biz bir AG dosyası etdik
I made an ST SDS file we're getting into
Mən daxil olduğumuz ST SDS faylını etdik
obscurity SMP snd from back in the day
qaranlıq SMP snd gün geri olan
gold weight can even save a text of
qızıl çəki hətta bir mətn saxlaya bilərsiniz
audio yeah and I was like what the and
audio Bəli və mən kimi idi və nə
so I looked at it and it's it's actually
mən ona baxdım və bu həqiqətən var
like a representation of the audio that
audio təmsil kimi ki,
you can open in gold wav or any other
qızıl wav və ya hər hansı digər aça bilər
supporting player
dəstəkləyən oyunçu
there's no way in headphones are not
qulaqlıqlarda heç bir yol yoxdur
gonna support this Jeff but carrying on
Bu Jeffə dəstək olacağam, ancaq davam edirəm
I said I would do every format we've got
Mən aldığım hər bir formatın edəcəyini söylədim
VOC we've got Vox we've got wave we've
VOC biz sizin Vox biz var dalğa var
got WMA and we've got X a C okay any
WMA və biz var oldu X C tamam hər hansı bir
guesses which ones are going to be
olanları olacaq olan guesses
supported no mp3 for sure yeah I'm
Bəli, heç bir mp3 dəstəklənmir
saying
deyirlər
and before wave okay so we've got mp3
və dalğa əvvəl tamam biz mp3 var
and WAV he thinks mp4 video is going to
və WAV o mp4 video gedir düşünür
be played by a pair of headphones sorry
bir cüt kulaklık tərəfindən üzr diləyir
sorry I'm looking at mp4 but that's not
Üzr istəyirəm mp4 baxıram amma bu deyil
what I meant
mən nə demək istədim
the m80 sorry ma T I think it'll play ma
m80 təəssüf ki, TI bu oyun oynayacağını düşünür
tease em forays I was I'm thinking WAV
Mən səni WAV düşünürdüm
mp3 m4a that's what oh maybe
mp3 m4a oh bəlkə nə
no I don't flack it would be nice of a
Xeyr, mən bir flack deyiləm ki, bir gözəl olardı
play dog button really if it lays mp3
it mp3 düyməsini həqiqətən ifa et
I'm happy right that's all I care if it
Mən xoşbəxtəm ki, bütün bunlara baxaram
plays mp3 I'm happy okay I've loaded all
mp3 çalır Mən xoşbəxtəm tamam, hamısını yükledim
of those files on to this headset what
bu faylların bu qulaqlıqda nə olduğunu
why do I feel like the file itself is
Niyə faylın özü kimi hiss edirəm
something comical no it's just me saying
Komik bir şey yox, yalnız mənə deyir
this is a WAV file this is an mp3 okay I
bu bir WAV faylıdır bu bir mp3 tamam
was going to be set up for something
bir şey qurmaq niyyətində idi
yeah in hindsight that have been a good
Bəli , yaxşı bir şey olmuşdur
idea my kids love it when I replace
Mən əvəz edərkən uşaqlarımı sevirəm
their music at nighttime I use a
Gecələri onların musiqisini istifadə edirəm
Bluetooth player yeah so I'm in the
Bluetooth player yeah belə ki, mən
other room and all of a sudden it
digər otaq və bir anda onun bütün
changes to fart sound
fart səsləri dəyişir
rip-roarin in the other room okay this
Digər otaqda rip-roarin bunu tamam
is an mp3 this is a WAV file this is an
bir mp3 deyil, bu bir WAV faylıdır
mp3 oh way what okay
mp3 oh yolu nə yaxşı
now I you listen I heard nothing say it
İndi eşitdiyim bir şey eşitməmişəm
out loud this is an mp3 this is a WAV
yüksək səslə bu mp3, bu WAV edir
file this is an mp3 okay yeah all right
Bu Bəli tamam bütün hüququ mp3 edir fayl
now Jeff you might say that you're
indi Jeff Siz olduğunu deyə bilər
disappointed I'm gonna say no this this
məyus Mən mý demək heç bu
meets every need that I have this is an
Mənim var olduğum hər bir ehtiyacı qarşılayır
mp3 this is a WAV file this is an mp3
mp3 bu bir WAV faylıdır bu bir mp3
this is a wait what do you think really
bu həqiqətən nə düşünürsən gözləyin
really that's it huh
Həqiqətən , bu huh
so I said as long as it plays mp3 files
belə ki, mp3 faylları çaldıqdan sonra dedim
I'm happy right absolute you're happy
Mən mütləq xoşbəxt olduğumu xoşbəxt edirsən
yeah I'm happy
Bəli, xoşbəxtəm
at one point should we let them in on
bir nöqtədə onları buraxmamız lazımdır
what we just heard or we just gonna let
yalnız eşitdiklərimiz və ya yalnız icazə verəcəyik
it in post process yeah that's just WAV
bu post prosesində Bəli, yalnız WAV
and mp3 those are the only two formats
və mp3 yalnız iki formatdır
that I'm pretty stoked I'm shocked that
Mən çox şok oldum ki, mən şok oldum
they wouldn't have had more I'm not and
onlar daha çox olmayacaqdı və mən deyiləm
I'm not disappointed either because mp3
Çünki mp3dən üzr istəmirəm
is all I care sure enough because
Çünki kifayət qədər əminəm
realistically now I would have probably
Həqiqətən indi mən ehtimal olardım
liked em for a just to be a little more
bir az daha çox olmaq üçün em sevdim
future ready but I'm not gonna reconvert
gələcəyə hazır amma yenidən qurulacağam
all my mp3 files to em for a right I
bir hüququ üçün bütün mp3 fayllarımı em edir
tried at one point switching to augment
bir nöqtədə böyüməyə keçməyə çalışdı
to do that like I want to be open-source
Bunu açıq mənbə olmaq istəyirəm
I want to be like community minded as
Mən cəmiyyət kimi fikirləşmək istəyirəm
best as possible
mümkün qədər yaxşıdır
how painful was that it just was not
nə qədər ağrılı idi, sadəcə olmadı
worth the time it was not worth it like
zaman dəyər bu kimi dəyər idi
it did there was no compatibility out
heç bir uyğunluq olmamışdır
there it's true and it's a shame but it
orada həqiqət var və bu ayıbdır
is true so the world is still stuck on
dünya hələ də sıxışdırılmışdır
mp3 definitely even though technically
mp3 mütləq olsa da texniki baxımdan
the format is dead that's no longer
format artıq ölüdür
supported by the the people who patented
patentləşdirilmiş xalq tərəfindən dəstəklənir
it it still works
hələ də işləyir
what's wrong with wave like I feel why
Niyə mən hiss edirəm kimi dalğa ilə yanlış nədir
did that pop takes a lot more space yeah
bu pop bir çox yer alan Bəli
because it's lossless so a WAV file is
çünki bir WAV faylı belə kayıpsızdır
like a raw audio file from Windows that
Windows bir xam audio fayl kimi
is you know they use them in studios and
Onların studiyalarda istifadə etdiyini bilirsinizmi?
things because it doesn't lose any
hər şeyi itirməməsi səbəbi
quality mp3 is a compressed format so
keyfiyyətli mp3 belə bir sıxılmış formatdır
you know that 40 megabyte file becomes a
40 megabayt faylın birinə çevrildiyini bilirsiniz
3 megabyte file got it and so it takes
3 meqabayt faylı var və buna görə də alır
up a lot less space so on my 16 gig SD
mənim 16 gig SD-də çox az yer tutdu
card I'm gonna be able to fit a ton of
kartı bir ton uyğun edə biləcəyəm
CDs and mp3 format yes absolutely would
CD və mp3 formatı bəli tamamilə olardı
fit only a fraction of that if it was
əgər yalnız bir hissəsi uyğun olarsa
wave got it
dalğa var
[Music]
[Musiqi]
[Applause]
[Alqışlar]